“roscidae

quitur applicatione faeta meae theoriae gene
ralis ad casum determinatum. Praeterea de-
terminavi tempus descensus fluidi per quam-
vis altitudinem, quod necessarium est ad
ejusdem fluidi motus intimius cognoscendos;
indeque velocitatum, ac temporum curvas
descripsi, ex quibus Theoremata eidem ar·
gumento non inutilia derivant In hypothesi
Bernoulliana Gurgitis infinitesrmi demonstravi,
velocitatis incrementum, quod acquirit flui-

dum ejusdem Gurgitis cx auda velocitate
vasis,¹ esse infinitesrmum relate ad illud,
quod idem fluidum acquirit ratione transitus

asettione majori ad minorem3 quae res supa
posita erat Denique haec tiieoria demon·-
stratur nova method0, ea scilicet duonum,
quae maxima utilitate ad difficiliora Dyna-
mices Problemata applicata fuit. Ingenue
autem fatear, quod pradissae methodi ad
Hydraulicam transsatae specimen mihi com·
municatum fuit a celeberrimo Mathematico
P. Vincentio Riccati‚ cuj us consilio opu's
hoc inceptum, postmoduin vero ejusdem
audoritate editum est una cum reliquis duo

bus opusculis·

 

